# 背景介绍

自然语言处理与中国计算（NLPCC）会议是CCF TCCI（中国计算机学会中国信息技术委员会）年会。NLPCC会议已在北京（2012），重庆（2013），深圳（2014），南昌（2015）和昆明（2016）成功举办。今年的NLPCC会议将于2017年11月8日至12日在大连举行。

NLPCC 2017将遵循NLPCC在自然语言处理和中国计算方面承担多项共同任务的传统。今年的共享任务集中在经典问题和新出现的问题上，包括中文单词语义关系分类，新闻标题分类，单文档摘要，情感对话生成，开放域问题回答和社交媒体用户建模。

学术界和工业界的参与者都受到欢迎。每个小组可以参加一个或多个任务，每个小组的成员可以参加NLPCC会议，介绍他们的技术和结果。将邀请参与者向主会议提交论文，并且接受的论文将出现在Springer LNCS出版的会议论文集中。

 

## 概观

传统的新闻文献摘要技术在DUC和TAC会议上得到了广泛的探索，现有的文献摘要数据集主要集中在西方语言，而中文新闻摘要很少被探索。在此评估任务中，我们旨在研究单文档摘要技术，以自动生成中文新闻文章的简短摘要。我们将提供一个大型数据集，用于评估和比较不同的文档摘要技术。

 

## 任务

单个文档摘要任务被定义为自动生成给定中文新闻文章的简短摘要的任务，并且简短摘要用于在Toutiao.com上进行新闻浏览和传播。简短摘要的长度少于60个汉字。我们将提供一个样本/训练数据集，其中包含大量中文新闻文章和参考摘要，以及大量新闻文章，没有参考摘要（对于半监督方法）。测试数据集将在稍后提供给参与者。

# 数据
您可以通过下载培训数据 

http://lab.toutiao.com/wp-content/uploads/2017/nlpcc2017textsummarization.zip

和测试数据通过

http://lab.toutiao.com/wp-content/uploads/2017/05/nlpcc2017textsummarization_eval.zip

 

注意：

1.培训数据：
- 摘要文章：train_with_summ.txt 
- 无摘要的文章：train_without_summ.txt 
2.请运行wash_data.py作为数据解析器。
3.数据格式是['summaryrization'：summaryrization，'article'：article]，每一行都是一个数据样本。字符串以UTF-8编码。
注意：有一个特殊的标签<Paragraph>来表示段落的分离。 

5.为了评估，每行包含一个json格式的样本，带有'index'，'article'，'summaryrization'。“摘要”字段在分布式数据中为空。该文件以UTF-8编码。

6.每个提交必须包含一个名为“submission.txt”的文件。提交文件的每一行必须包含一行json字符串，并带有相应的字段'index'和'summaryrization'。该文件必须以UTF-8编码。

提交文件的示例：

{“summaryrization”：“知情人透露章子怡怀孕后，父母很高兴。章母已开始悉心照料。据悉，预产期大概是12月底”，“index”：0} 
{“摘要”：“青海首次野外发现濒危大火烈鸟尚不清楚具体来源“，”“index”：1}
    
 
## 评分指标

通过使用ROUGE工具包，可以自动将对等摘要与参考/模型摘要进行比较。基于字符的ROUGE-2和ROUGE-SU4 Recall / F-measure将用作评估指标。

注意：

由于计算量很大，评估结果大约需要4到8分钟（取决于您的连接质量）。请耐心等待。